---
layout: post
title: "影响一生在别人眼里一文不值的一部小说(2)"
date: 2014-10-13 22:20:51 +0800
comments: true
categories: 
---
生命是一首终究会谢幕的长歌，生活却是一盘永远也解不开的棋局，距离仙女座两百万光年的这个太阳系的蔚蓝色星球上，无数的生命像是置生于这个庞大的棋局之中，这个从人类诞生的那一刻起就开始运作存在着的棋局，带着世人无法挑战的惯性力量，像被地球引力吸引的月球，亘古的旋转在看似广袤实则狭小的空间里。  
<!-- more -->
所有的语言，在这一刻都显得苍白无力，所有的委屈，都变得轻描淡写，所有经历过的悲伤，都得到了最大的安慰，所有让人错过，遗憾过，心疼过，甚至于泪流过的故事，都成为了流星划破夜空的过去

所有的语言，在这一刻都显得苍白无力，所有的委屈，都变得轻描淡写，所有经历过的悲伤，都得到了最大的安慰，所有让人错过，遗憾过，心疼过，甚至于泪流过的故事，都成为了流星划破夜空的过去

有人说，夏天的阳光让你只记得湛蓝的天空和静静流过一整天的白云，记不得阳光的样子，只有被晒过后棉被暖暖的温香。而秋天的阳光却如金子一般洒满每一个草长莺飞的黄昏，秋天的阳光仿佛有一种魔力，让人在这个并不寒冷的季节里伤春悲秋，感叹时光的流逝，是它金子般的颜色让人想起了那句“千金难买寸光阴”的至理名言呢，还是人生来就是这样容易触景生情的动物？ 

这个世界上，有的人天生下来就被人崇拜，被人高高在上的捧着；有的人生下来就吃穿不愁，永远生活在别人搭建的物质城堡之中；还有的人生下来就具有生杀予夺的权利，要风得风，要雨得雨。而有的人天生下来，就不得不背负起生活严峻的压力，为了点滴的生存资本而拼命努力；还有的人生下来就处于社会阴暗的低层，面对着种种不幸，活得苟延残喘。    生活从来都是残酷的，社会也从来都是不平等的，付出的不一定都会得到回报，天道也不一定能够循环，报应因果缥缈而虚无，天底下又有多少事能够拿得出来摊在阳光之下曝晒？    正因为如此，才更不应该放弃希望，才更不应该自暴自弃！要变得强大起来，强大了，至少就有能力扭转自己身边不平等的物事！就有能力保护身边的亲人，朋友，爱人

道是...缘！这一念头瞬间闪过他脑际的时候，就像是哈雷彗星拖着长长的彗尾璀璨的划破水波不兴的池塘和苇草之上平静的夜空，惊世骇俗却又瑰丽神秘。
  

有些地方，我们永远到不了；有些事情，我们永远做不到；有些承诺，从来就只有伴随着当初的夕阳沿着山脉落了下去，消失到没有一点回音。

没有人可以保证永远，连续剧能够看到结局，但生活却不能看到结果，不到最后一刻，谁也没有把握还一直走着当初的路，牵着当初紧紧握住的手，但同样是因为它的不确定性，一个好的水手，不到风浪肆虐的最后的一刻，决不放弃自己的所乘的船只，因为喜怒无常的大海，远比甲板更为凶险；但真要到了船倾人亡的地步，他也会断然跳船，为求生而战的内心，容不下丝毫的留念

无数的遗憾，无数的泪水，无数的相遇与错过的故事，化成了那条每到夏季夜空就横挂在天边闪烁的银河，晶莹浩荡，那是聚满了一整个世界带着微笑而心疼的眼泪，那是无数的放弃和舍得的选择，那是足以像潮水一样淹没了星球的遗憾。

没有关系，都是这个样子的，这个世界上，阴暗的地方还很多，我们坦然地面对他们，但是心，要放在光明的地方，视线，要停留在人生美好的地方，假如一直生活在黑暗里面，心灵也会被慢慢的腐蚀…

双子花开作了两朵，一朵名为思念，一朵名为遗憾。谁拿着这朵，望着无终河岸手捧另一朵美丽灿烂的公主，泪水模糊了早已丧失焦距的脸。樱花瓣飘落水面粘起涟漪的瞬间，是谁在易折而破碎的时空里看见了永远。  只是忘忧草的时间，错了太多承诺，离散了太多永远…… 

我们总是擦身而过，我们总是互道离别，却不明白在某个转角和瞬间，向左走，向右走，我们就真的走出了彼此的生命，走进了一个樱花绽放和冰天雪地的场景。

 
    
    



